Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/libvirt_overview.xml.*.po
Languages: ja

source: &libvirt; daemons
ja: &libvirt; デーモン

source: A &libvirt; deployment for accessing &kvm; or &xen; requires one or more daemons to be installed and active on the host. &libvirt; provides two daemon deployment options: monolithic or modular daemons. &libvirt; has always provided the single monolithic daemon &libvirtd;. It includes the primary hypervisor drivers and all secondary drivers needed for managing storage, networking, node devices, etc. The monolithic &libvirtd; also provides secure remote access for external clients. Over time, &libvirt; added support for modular daemons, where each driver runs in its own daemon, allowing users to customize their &libvirt; deployment. Modular daemons are enabled by default, but a deployment can be switched to the traditional monolithic daemon by disabling the individual daemons and enabling &libvirtd;.
ja: &kvm; や &xen; の機能を提供する &libvirt; を使用するにあたっては、 1 つまたは複数のデーモンをインストールして有効化しておく必要があります。また &libvirt; には、モノリシック型とモジュール型という 2 種類の利用形態があります。モノリシック型の場合、 &libvirt; に標準で付属する &libvirtd; という単一のデーモンを使用します。ここには主要なハイパーバイザドライバのほか、ストレージやネットワーク、ノードデバイスの管理機能など、必要な全てのセカンダリドライバも用意されています。またモノリシック型の場合、 &libvirtd; は外部クライアントからの機密を保持したリモートアクセス機能も提供します。もう一方のモジュール型はしばらく後に作られた仕組みで、この場合それらの機能はそれぞれ別々のデーモンとして起動します。これにより、 &libvirt; のインストールをカスタマイズすることができるようになっています。既定ではモジュール型のデーモンが有効化されますが、個別のデーモンを無効化して &libvirtd; を有効化することで、従来のモノリシック型に切り替えることもできます。

source: The modular daemon deployment is useful in scenarios where minimal &libvirt; support is needed. For example, if virtual machine storage and networking is not provided by &libvirt;, the <package>libvirt-daemon-driver-storage</package> and <package>libvirt-daemon-driver-network</package> packages are not required. &kube; is an example of an extreme case, where it handles all networking, storage, cgroups and namespace integration, etc. Only the <package>libvirt-daemon-driver-&qemu;</package> package, providing <systemitem class="daemon">virtqemud</systemitem> , needs to be installed. Modular daemons allow configuring a custom &libvirt; deployment containing only the components required for the use case.
ja: モジュール型のデーモンは、最小限の &libvirt; 機能のみを使用したい場合に有用です。たとえば仮想マシンで &libvirt; 以外が提供するストレージとネットワークを利用したい場合、 <package>libvirt-daemon-driver-storage</package> や <package>libvirt-daemon-driver-network</package> などのパッケージは不要になります。典型的な例が &kube; で、ネットワークやストレージ、 cgroup やネームスペース統合などの機能は &kube; 側が処理します。そのためモジュール型の場合は、 <systemitem class="daemon">virtqemud</systemitem> を提供する <package>libvirt-daemon-driver-&qemu;</package> パッケージのみが必須となります。モジュール型は、実際に使用するコンポーネントの種類が少ない場合に &libvirt; のインストールを最小化できる仕組みです。

source: Starting and stopping the modular daemons
ja: モジュール型デーモンの開始と停止

source: The modular daemons are named after the driver which they are running, with the pattern <quote>virt<replaceable>DRIVER</replaceable>d</quote> . They are configured via the files <filename>/etc/libvirt/virt<replaceable>DRIVER</replaceable>d.conf</filename> . &suse; supports the <systemitem class="daemon">virtqemud</systemitem> and <systemitem class="daemon">virtxend</systemitem> hypervisor daemons, along with all the secondary daemons:
ja: モジュール型デーモンの場合、 <quote>virt<replaceable>ドライバ名</replaceable>d</quote> の形式でそれぞれのデーモンが提供されています。これらは <filename>/etc/libvirt/virt<replaceable>ドライバ名</replaceable>d.conf</filename> という設定ファイルで制御することができます。 &suse; では <systemitem class="daemon">virtqemud</systemitem> と <systemitem class="daemon">virtxend</systemitem> のハイパーバイザデーモンをサポートしているほか、下記に示すセカンダリデーモンをサポートしています:

source: <emphasis>virtnetworkd</emphasis> - The virtual network management daemon which provides &libvirt;'s virtual network management APIs. For example, virtnetworkd can be used to create a NAT virtual network on the host for use by virtual machines.
ja: <emphasis>virtnetworkd</emphasis> - &libvirt; の仮想ネットワーク管理 API を提供する仮想ネットワーク管理デーモンです。たとえば virtnetworkd は、仮想マシンが使用する NAT 仮想ネットワークの作成機能などを提供します。

source: <emphasis>virtnodedevd</emphasis> - The host physical device management daemon which provides &libvirt;'s node device management APIs. For example, virtnodedevd can be used to detach a PCI device from the host for use by a virtual machine.
ja: <emphasis>virtnodedevd</emphasis> - &libvirt; のノードデバイス管理 API を提供するホスト物理デバイス管理デーモンです。たとえば virtnodedevd は、仮想マシンが使用する PCI デバイスをホストから切り離す機能などを提供します。

source: <emphasis>virtnwfilterd</emphasis> - The host firewall management daemon which provides &libvirt;'s firewall management APIs. For example, virtnwfilterd can be used to configure network traffic filtering rules for virtual machines.
ja: <emphasis>virtnwfilterd</emphasis> - &libvirt; のファイアウオール管理 API を提供するホストファイアウオール管理デーモンです。たとえば virtnwfilterd は、仮想マシンに対するネットワークトラフィックのフィルタ機能などを提供します。

source: <emphasis>virtsecretd</emphasis> - The host secret management daemon which provides &libvirt;'s secret management APIs. For example, virtsecretd can be used to store a key associated with a LUKs volume.
ja: <emphasis>virtsecretd</emphasis> - &libvirt; の機密管理 API を提供するホスト機密管理デーモンです。たとえば virtsecretd は、 LUKS ボリュームの鍵を保存する機能などを提供します。

source: <emphasis>virtstoraged</emphasis> - The host storage management daemon which provides &libvirt;'s storage management APIs. virtstoraged can be used to create storage pools and create volumes from those pools.
ja: <emphasis>virtstoraged</emphasis> - &libvirt; のストレージ管理 API を提供するホストストレージ管理デーモンです。たとえば virtstoraged は、様々な種類のストレージプールを作成する機能のほか、作成したプール内にボリュームを作成する機能なども提供します。

source: <emphasis>virtinterfaced</emphasis> - The host NIC management daemon which provides &libvirt;'s host network interface management APIs. For example, virtinterfaced can be used to create a bonded network device on the host. &suse; discourages the use of &libvirt;'s interface management APIs in favor of default networking tools like wicked or &nm;. It is recommended to disable virtinterfaced.
ja: <emphasis>virtinterfaced</emphasis> - &libvirt; のネットワークインターフェイス管理 API を提供するホスト側 NIC 管理デーモンです。たとえば virtinterfaced は、ホスト側のボンディングデバイスの作成機能などを提供します。ただし &suse; では、 wicked や &nm; などのネットワーク管理ツールを使用するのが一般的であることから、本デーモンの使用は非推奨としております。そのため virtinterfaced についても無効化しておくことをお勧めします。

source: <emphasis>virtproxyd</emphasis> - A daemon to proxy connections between the traditional &libvirtd; sockets and the modular daemon sockets. With a modular &libvirt; deployment, virtproxyd allows remote clients to access the &libvirt; APIs similar to the monolithic &libvirtd;. It can also be used by local clients that connect to the monolithic &libvirtd; sockets.
ja: <emphasis>virtproxyd</emphasis> - 従来型の &libvirtd; ソケットとモジュール型のデーモンソケットとの仲介を行うデーモンです。 &libvirt; をモジュール型で使用する場合、 virtproxyd を介することで、モノリシック型の &libvirtd; に似た API を利用できるようになります。モノリシック型の &libvirtd; ソケットに接続するクライアントからも使用することができます。

source: <emphasis>virtlogd</emphasis> - A daemon to manage logs from virtual machine consoles. virtlogd is also used by the monolithic &libvirtd;. The monolithic daemon and virtqemud &systemd; unit files require virtlogd, so it is not necessary to explicitly start virtlogd.
ja: <emphasis>virtlogd</emphasis> - 仮想マシンのコンソールに出力されるログを収集するデーモンです。 virtlogd はモノリシック型の &libvirtd; でも使用されているデーモンですが、 virtqemud の &systemd; ユニットファイルから virtlogd を開始するように設定していることから、モジュール型の &libvirtd; では明示的に開始する必要はありません。

source: <emphasis>virtlockd</emphasis> - A daemon to manage locks held against virtual machine resources such as disks. virtlockd is also used by the monolithic &libvirtd;. The monolithic daemon, virtqemud, and virtxend &systemd; unit files require virtlockd, so it is not necessary to explicitly start virtlockd.
ja: <emphasis>virtlockd</emphasis> - ディスクなどの仮想マシンリソースに対して施錠 (ロック) を行うためのデーモンです。 virtlockd はモノリシック型の &libvirtd; でも使用されているデーモンですが、 virtqemud や virtxend の &systemd; ユニットファイルから virtlockd を開始するように設定していることから、モジュール型の &libvirtd; では明示的に開始する必要はありません。

source: <systemitem class="daemon">virtlogd</systemitem> and <systemitem class="daemon">virtlockd</systemitem> are also used by the monolithic &libvirtd;. These daemons have always been separate from &libvirtd; for security reasons.
ja: <systemitem class="daemon">virtlogd</systemitem> と <systemitem class="daemon">virtlockd</systemitem> はモノリシック型の &libvirtd; でも使用されます。また、これらのデーモンはセキュリティ上の理由から、 &libvirtd; とは分離されているためです。

source: By default, the modular daemons listen for connections on the <filename>/var/run/libvirt/virt<replaceable>DRIVER</replaceable>d-sock</filename> and <filename>/var/run/libvirt/virt<replaceable>DRIVER</replaceable>d-sock-ro</filename> Unix Domain Sockets. The client library prefers these sockets over the traditional <filename>/var/run/libvirt/libvirtd-sock</filename> . The virtproxyd daemon is available for remote clients or local clients expecting the traditional &libvirtd; socket.
ja: 既定では、モジュール型デーモンは <filename>/var/run/libvirt/virt<replaceable>ドライバ名</replaceable>d-sock</filename> および <filename>/var/run/libvirt/virt<replaceable>ドライバ名</replaceable>d-sock-ro</filename> の 2 種類の UNIX ドメインソケットで待ち受けを行います。クライアントライブラリは通常、従来型の <filename>/var/run/libvirt/libvirtd-sock</filename> という UNIX ソケットファイルにアクセスしますが、これらのクライアント向けに virtproxyd というデーモンが提供されています。

source: The <systemitem class="daemon">virtqemud</systemitem> and <systemitem class="daemon">virtxend</systemitem> services are enabled in the &systemd; presets. The sockets for <systemitem class="daemon">virtnetworkd</systemitem> , <systemitem class="daemon">virtnodedevd</systemitem> , <systemitem class="daemon">virtnwfilterd</systemitem> , <systemitem class="daemon">virtstoraged</systemitem> and <systemitem class="daemon">virtsecretd</systemitem> are also enabled in the presets, ensuring the daemons are enabled and available when the corresponding packages are installed. Although enabled in presets for convenience, the modular daemons can also be managed with their &systemd; unit files:
ja: また、 <systemitem class="daemon">virtqemud</systemitem> と <systemitem class="daemon">virtxend</systemitem> は、 &systemd; の事前設定で有効化されているほか、 <systemitem class="daemon">virtnetworkd</systemitem> , <systemitem class="daemon">virtnodedevd</systemitem> , <systemitem class="daemon">virtnwfilterd</systemitem> , <systemitem class="daemon">virtstoraged</systemitem> , <systemitem class="daemon">virtsecretd</systemitem> の各デーモンも、対応するパッケージがインストールされていれば事前に有効化されます。これらは利便性向上のために設定されているものですが、モジュール型のデーモンはそれぞれ個別に管理することができます:

source: <emphasis>virt<replaceable>DRIVER</replaceable>d.service</emphasis> - The main unit file for launching the virt <replaceable>DRIVER</replaceable> d daemon. We recommend configuring the service to start on boot if VMs are also configured to start on host boot.
ja: <emphasis>virt<replaceable>ドライバ名</replaceable>d.service</emphasis> - <replaceable>ドライバ名</replaceable> に対応する仮想化デーモンを開始するためのメインのユニットファイルです。ホストの起動時に VM を開始する必要がある場合は、こちらを起動時に開始するように設定しておくことをお勧めします。

source: <emphasis>virt<replaceable>DRIVER</replaceable>d.socket</emphasis> - The unit file corresponding to the main read-write UNIX socket <filename>/var/run/libvirt/virt<replaceable>DRIVER</replaceable>d-sock</filename> . We recommend starting this socket on boot by default.
ja: <emphasis>virt<replaceable>ドライバ名</replaceable>d.socket</emphasis> - 読み書き可能な UNIX ソケットである <filename>/var/run/libvirt/virt<replaceable>ドライバ名</replaceable>d-sock</filename> に対応するユニットファイルです。こちらは起動時に開始するよう有効化しておくことをお勧めします。

source: <emphasis>virt<replaceable>DRIVER</replaceable>d-ro.socket</emphasis> - The unit file corresponding to the main read-only UNIX socket <filename>/var/run/libvirt/virt<replaceable>DRIVER</replaceable>d-sock-ro</filename> . We recommend starting this socket on boot by default.
ja: <emphasis>virt<replaceable>DRIVER</replaceable>d-ro.socket</emphasis> - 読み込み専用の UNIX ソケットである <filename>/var/run/libvirt/virt<replaceable>ドライバ名</replaceable>d-sock-ro</filename> に対応するユニットファイルです。こちらも起動時に開始するよう有効化しておくことをお勧めします。

source: <emphasis>virt<replaceable>DRIVER</replaceable>d-admin.socket</emphasis> - The unit file corresponding to the administrative UNIX socket <filename>/var/run/libvirt/virt<replaceable>DRIVER</replaceable>d-admin-sock</filename> . We recommend starting this socket on boot by default.
ja: <emphasis>virt<replaceable>DRIVER</replaceable>d-admin.socket</emphasis> - 管理用の UNIX ソケットである <filename>/var/run/libvirt/virt<replaceable>ドライバ名</replaceable>d-admin-sock</filename> に対応するユニットファイルです。こちらも起動時に開始するよう有効化しておくことをお勧めします。

source: When &systemd; socket activation is used, several configuration settings in virt <replaceable>DRIVER</replaceable> d.conf are no longer honored. Instead, these settings must be controlled via the system unit files:
ja: &systemd; で各種のソケットを有効化すると、 virt<replaceable>ドライバ名</replaceable>d.conf に設定されたソケット関連の設定が無視されるようになります。無視される設定と対応するユニットファイルは下記のとおりです:

source: <emphasis>unix_sock_group</emphasis> - UNIX socket group owner, controlled via the <option>SocketGroup</option> parameter in the <filename>virt<replaceable>DRIVER</replaceable>d.socket</filename> and <filename>virt<replaceable>DRIVER</replaceable>d-ro.socket</filename> unit files.
ja: <emphasis>unix_sock_group</emphasis> - UNIX ソケットのグループ所有者を設定します。この設定は <filename>virt<replaceable>ドライバ名</replaceable>d.socket</filename> および <filename>virt<replaceable>ドライバ名</replaceable>d-ro.socket</filename> ユニットファイル内の <option>SocketGroup</option> パラメータで設定します。

source: <emphasis>unix_sock_ro_perms</emphasis> - Read-only UNIX socket permissions, controlled via the <option>SocketMode</option> parameter in the <filename>virt<replaceable>DRIVER</replaceable>d-ro.socket</filename> unit file.
ja: <emphasis>unix_sock_ro_perms</emphasis> - 読み込み専用の UNIX ソケットのアクセス許可を設定します。この設定は <filename>virt<replaceable>ドライバ名</replaceable>d-ro.socket</filename> ユニットファイル内の <option>SocketMode</option> パラメータで設定します。

source: <emphasis>unix_sock_rw_perms</emphasis> - Read-write UNIX socket permissions, controlled via the <option>SocketMode</option> parameter in the <filename>virt<replaceable>DRIVER</replaceable>d.socket</filename> unit file.
ja: <emphasis>unix_sock_rw_perms</emphasis> - 読み書き可能な UNIX ソケットのアクセス許可を設定します。この設定は <filename>virt<replaceable>ドライバ名</replaceable>d.socket</filename> ユニットファイル内の <option>SocketMode</option> パラメータで設定します。

source: <emphasis>unix_sock_admin_perms</emphasis> - Admin UNIX socket permissions, controlled via the <option>SocketMode</option> parameter in the <filename>virt<replaceable>DRIVER</replaceable>d-admin.socket</filename> unit file.
ja: <emphasis>unix_sock_admin_perms</emphasis> - 管理用の UNIX ソケットのアクセス許可を設定します。この設定は <filename>virt<replaceable>ドライバ名</replaceable>d-admin.socket</filename> ユニットファイル内の <option>SocketMode</option> パラメータで設定します。

source: <emphasis>unix_sock_dir</emphasis> - Directory in which all UNIX sockets are created, independently controlled via the <option>ListenStream</option> parameter in any of the <filename>virt<replaceable>DRIVER</replaceable>d.socket</filename> , <filename>virt<replaceable>DRIVER</replaceable>d-ro.socket</filename> and <filename>virt<replaceable>DRIVER</replaceable>d-admin.socket</filename> unit files.
ja: <emphasis>unix_sock_dir</emphasis> - 全ての UNIX ソケットが作成されるディレクトリを指定します。この設定は <filename>virt<replaceable>ドライバ名</replaceable>d.socket</filename> , <filename>virt<replaceable>ドライバ名</replaceable>d-ro.socket</filename> , <filename>virt<replaceable>ドライバ名</replaceable>d-admin.socket</filename> の各ユニットファイル内の <option>ListenStream</option> で個別に設定します。

source: Starting and stopping the monolithic daemon
ja: モノリシック型デーモンの開始と停止

source: The monolithic daemon is known as &libvirtd; and is configured via <filename>/etc/libvirt/libvirtd.conf</filename> . &libvirtd; is managed with several &systemd; unit files:
ja: モノリシック型デーモンは &libvirtd; と呼ばれ、 <filename>/etc/libvirt/libvirtd.conf</filename> ファイルで設定を行います。 &libvirtd; はいくつかの &systemd; から構成されています:

source: <emphasis>libvirtd.service</emphasis> - The main &systemd; unit file for launching &libvirtd;. We recommend configuring <filename>libvirtd.service</filename> to start on boot if VMs are also configured to start on host boot.
ja: <emphasis>libvirtd.service</emphasis> - &libvirtd; を起動するためのメインとなる &systemd; ユニットファイルです。ホストの起動時に VM を開始する必要がある場合は、 <filename>libvirtd.service</filename> を起動時に開始するように設定しておくことをお勧めします。

source: <emphasis>libvirtd.socket</emphasis> - The unit file corresponding to the main read-write UNIX socket <filename>/var/run/libvirt/libvirt-sock</filename> . We recommend enabling this unit on boot.
ja: <emphasis>libvirtd.socket</emphasis> - 読み書き可能な UNIX ソケット <filename>/var/run/libvirt/libvirt-sock</filename> に対応するユニットファイルです。こちらも起動時に開始するよう有効化しておくことをお勧めします。

source: <emphasis>libvirtd-ro.socket</emphasis> - The unit file corresponding to the main read-only UNIX socket <filename>/var/run/libvirt/libvirt-sock-ro</filename> . We recommend enabling this unit on boot.
ja: <emphasis>libvirtd-ro.socket</emphasis> - こちらは読み込み専用の UNIX ソケットである <filename>/var/run/libvirt/libvirt-sock-ro</filename> に対応するユニットファイルです。こちらも起動時に開始するよう有効化しておくことをお勧めします。

source: <emphasis>libvirtd-admin.socket</emphasis> - The unit file corresponding to the administrative UNIX socket <filename>/var/run/libvirt/libvirt-admin-sock</filename> . We recommend enabling this unit on boot.
ja: <emphasis>libvirtd-admin.socket</emphasis> - 管理用の UNIX ソケットである <filename>/var/run/libvirt/libvirt-admin-sock</filename> に対応するユニットファイルです。こちらも起動時に開始するよう有効化しておくことをお勧めします。

source: <emphasis>libvirtd-tcp.socket</emphasis> - The unit file corresponding to the TCP 16509 port for non-TLS remote access. This unit should not be configured to start on boot until the administrator has configured a suitable authentication mechanism.
ja: <emphasis>libvirtd-tcp.socket</emphasis> - 非 TLS リモートアクセスのための TCP ポート 16509 に対応するユニットファイルです。こちらは管理者が適切な認証機構を設定している場合を除き、起動時に開始するように設定すべきではありません。

source: <emphasis>libvirtd-tls.socket</emphasis> - The unit file corresponding to the TCP 16509 port for TLS remote access. This unit should not be configured to start on boot until the administrator has deployed x509 certificates and optionally configured a suitable authentication mechanism.
ja: <emphasis>libvirtd-tls.socket</emphasis> - TLS リモートアクセスのための TCP ポート 16509 に対応するユニットファイルです。管理者が x509 証明書と適切な認証機構を設定するまでは、起動時に開始するように設定すべきではありません。

source: When &systemd; socket activation is used, certain configuration settings in <filename>libvirtd.conf</filename> are no longer honored. Instead, these settings must be controlled via the system unit files:
ja: &systemd; で各種のソケットを有効化すると、 <filename>libvirtd.conf</filename> に設定されたソケット関連の設定が無視されるようになります。無視される設定と対応するユニットファイルは下記のとおりです:

source: <emphasis>listen_tcp</emphasis> - TCP socket usage is enabled by starting the <filename>libvirtd-tcp.socket</filename> unit file.
ja: <emphasis>listen_tcp</emphasis> - TCP 接続は <filename>libvirtd-tcp.socket</filename> ユニットファイルで設定します。

source: <emphasis>listen_tls</emphasis> - TLS socket usage is enabled by starting the <filename>libvirtd-tls.socket</filename> unit file.
ja: <emphasis>listen_tls</emphasis> - TLS 接続は <filename>libvirtd-tls.socket</filename> ユニットファイルで設定します。

source: <emphasis>tcp_port</emphasis> - Port for the non-TLS TCP socket, controlled via the <option>ListenStream</option> parameter in the <filename>libvirtd-tcp.socket</filename> unit file.
ja: <emphasis>tcp_port</emphasis> - 非 TLS 向け TCP ポートを設定します。こちらは <filename>libvirtd-tcp.socket</filename> ユニットファイル内の <option>ListenStream</option> パラメータで設定します。

source: <emphasis>tls_port</emphasis> - Port for the TLS TCP socket, controlled via the <option>ListenStream</option> parameter in the <filename>libvirtd-tls.socket</filename> unit file.
ja: <emphasis>tls_port</emphasis> - TLS 向け TCP ポートを設定します。こちらは <filename>libvirtd-tls.socket</filename> ユニットファイル内の <option>ListenStream</option> パラメータで設定します。

source: <emphasis>listen_addr</emphasis> - IP address to listen on, independently controlled via the <option>ListenStream</option> parameter in the <filename>libvirtd-tcp.socket</filename> or <filename>libvirtd-tls.socket</filename> unit files.
ja: <emphasis>listen_addr</emphasis> - 待ち受ける IP アドレスを設定します。この設定は <filename>libvirtd-tcp.socket</filename> または <filename>libvirtd-tls.socket</filename> ユニットファイル内の <option>ListenStream</option> パラメータで設定します。

source: <emphasis>unix_sock_group</emphasis> - UNIX socket group owner, controlled via the <option>SocketGroup</option> parameter in the <filename>libvirtd.socket</filename> and <filename>libvirtd-ro.socket</filename> unit files.
ja: <emphasis>unix_sock_group</emphasis> - UNIX ソケットのグループ所有者を設定します。この設定は <filename>libvirtd.socket</filename> および <filename>libvirtd-ro.socket</filename> ユニットファイル内の <option>SocketGroup</option> パラメータで設定します。

source: <emphasis>unix_sock_ro_perms</emphasis> - Read-only UNIX socket permissions, controlled via the <option>SocketMode</option> parameter in the <filename>libvirtd-ro.socket</filename> unit file.
ja: <emphasis>unix_sock_ro_perms</emphasis> - 読み込み専用の UNIX ソケットのアクセス許可を設定します。この設定は <filename>libvirtd-ro.socket</filename> ユニットファイル内の <option>SocketMode</option> パラメータで設定します。

source: <emphasis>unix_sock_rw_perms</emphasis> - Read-write UNIX socket permissions, controlled via the <option>SocketMode</option> parameter in the <filename>libvirtd.socket</filename> unit file.
ja: <emphasis>unix_sock_rw_perms</emphasis> - 読み書き可能な UNIX ソケットのアクセス許可を設定します。この設定は <filename>libvirtd.socket</filename> ユニットファイル内の <option>SocketMode</option> パラメータで設定します。

source: <emphasis>unix_sock_admin_perms</emphasis> - Admin UNIX socket permissions, controlled via the <option>SocketMode</option> parameter in the <filename>libvirtd-admin.socket</filename> unit file.
ja: <emphasis>unix_sock_admin_perms</emphasis> - 管理用の UNIX ソケットのアクセス許可を設定します。この設定は <filename>libvirtd-admin.socket</filename> ユニットファイル内の <option>SocketMode</option> パラメータで設定します。

source: <emphasis>unix_sock_dir</emphasis> - Directory in which all UNIX sockets are created, independently controlled via the <option>ListenStream</option> parameter in any of the <filename>libvirtd.socket</filename> , <filename>libvirtd-ro.socket</filename> and <filename>libvirtd-admin.socket</filename> unit files.
ja: <emphasis>unix_sock_dir</emphasis> - 全ての UNIX ソケットが作成されるディレクトリを指定します。この設定は <filename>libvirtd.socket</filename> , <filename>libvirtd-ro.socket</filename> , <filename>libvirtd-admin.socket</filename> の各ユニットファイル内の <option>ListenStream</option> で個別に設定します。

source: Conflicting services: &libvirtd; and <systemitem class="daemon">xendomains</systemitem>
ja: 矛盾関係にある &libvirtd; と <systemitem class="daemon">xendomains</systemitem> のサービスについて

source: If &libvirtd; fails to start, check if the service <systemitem class="daemon">xendomains</systemitem> is loaded:
ja: &libvirtd; を開始してもエラーになってしまう場合は、まず <systemitem class="daemon">xendomains</systemitem> サービスが開始されていないかどうかを確認してください:

source: If the command returns <literal>active</literal> , you need to stop <systemitem class="daemon">xendomains</systemitem> before you can start the &libvirtd; daemon. If you want &libvirtd; to also start after rebooting, additionally prevent <systemitem class="daemon">xendomains</systemitem> from starting automatically. Disable the service:
ja: 上記のコマンドが <literal>active</literal> を返した場合、 &libvirtd; を開始するには、事前に <systemitem class="daemon">xendomains</systemitem> を停止させる必要があります。また、システムの起動時に &libvirtd; を開始したい場合は、これに加えて <systemitem class="daemon">xendomains</systemitem> が自動的に開始されないように設定する必要もあります。具体的には、下記のように入力して実行してください:

source: <systemitem class="daemon">xendomains</systemitem> and &libvirtd; provide the same service and when used in parallel, may interfere with one another. As an example, <systemitem class="daemon">xendomains</systemitem> may attempt to start a domU already started by &libvirtd;.
ja: <systemitem class="daemon">xendomains</systemitem> と &libvirtd; は同一のサービスを提供するものであり、同時に使用しようとすると、互いに競合する結果になります。たとえば &libvirtd; によって domU が起動されている場合でも、 <systemitem class="daemon">xendomains</systemitem> を開始すると、 domU を再度起動しようとしてしまいます。

source: Switching to the monolithic daemon
ja: モノリシック型デーモンへの切り替え
